# 원칙
## 목차
- 1부.나의 인생 여정
  - 1.모험을 향한 결단 [X]
  - 2.한계를 넘어 [X]
  - 3.인생의 나락 [X]
  - 4.시련의 길 [X]
  - 5.최고의 선물 [X]
  - 6.혜택에 대한 보답 [ ]
  - 7.마지막 해 그리고 가장 위대한 도전 [ ]
  - 8.높은 수준에서 되돌아보다 [ ]
- 2부.인생의 원칙
  - 1.현실을 수용하고 대응하라 [ ]
  - 2.인생에서 원하는 것을 얻기 위해 5단계 과정을 활용하라 [ ]
  - 3.극단적으로 개방적인 생각을 가져라 [ ]
  - 4.사람들의 뇌는 서로 다르게 작동한다는 것을 이해하라 [ ]
  - 5.효율적으로 결정하는 방법을 배워라 [ ]
  - 인생의 원칙: 종합 정리 [ ]
  - 인생의 원칙에 관한 요약과 차례 [ ]
- 3부.일의 원칙
  - 일의 원칙에 관한 요약과 차례 [ ]
  - 올바른 문화 만들기 [ ]
    - 1.극단적 진실과 극단적 투명성을 믿어라 [ ]
    - 2.의미 있는 일과 의미 있는 관계를 구축하라 [ ]
    - 3.실수는 괜찮지만, 실수에서 배우지 못하는 것은 용납되지 않는 문화를 만들어라 [ ]
    - 4.조화를 이룩하고 유지하라 [ ]
    - 5.신뢰도에 가중치를 두는 결정을 하라 [ ]
    - 6.견해 차이를 극복하는 방법을 배워라 [ ]
  - 적절한 인재 구하기 [ ]
    - 7.'누구'인가가 '무엇'보다 더 중요하다는 사실을 기억하라 [ ]
    - 8.잘못된 채용의 대가는 막대하므로 올바른 사람을 채용하라 [ ]
    - 9.사람들을 끊임없이 교육하고 검증하고 평가하고 분류하라 [ ]
  - 당신의 조직을 만들고 발전시키기 [ ]
    - 10.목표를 달성하려면 기계를 작동시키는 것처럼 조직을 관리하라 [ ]
    - 11.문제를 파악하고 용인하지 마라 [ ]
    - 12.근본 원인을 찾기 위해 문제를 진단하라 [ ]
    - 13.문제 해결을 위한 조직의 개선 방법을 고안하라 [ ]
    - 14.계획을 실행하라 [ ]
    - 15.업무 방식을 확립하기 위해 도구와 규칙을 활용하라 [ ]
    - 16.지배구조를 간과하지 마라 [ ]
    - 일의 원칙: 종합 정리 [ ]

## 마음에 드는 구절
- p26. 독자들은 이 책을 읽으면서 인과관계의 근본, 즉 내가 내린 결정과 그 결과들, 내가 배운 교훈, 그리고 그 결과 내가 어떻게 의사결정 방식을 바꾸었는지를 살펴보려고 노력해야 한다.
- p38. 현실이 나에게 전해준 메시지는 다른 시대, 다른 곳에 사는 사람들에게 일어났던 일들을 더 많이 공부하라는 것이다.그렇지 않으면 그런 일들이 일어날 수 있다는 사실도 모르고, 그런 일이 발생할 경우 어떻게 대응해야 하는지 알지 못할 것이기 때문이다.
- p40. 모든 사람이 똑같은 생각(니프티피프티는 확실한 수익 종목이다.)을 할 때 이미 모든 것이 가격에 반영돼 있기 때문에 여기에 승부를 거는 것은 실패할 확률이 높다는 것이다.
- p64.
  1. 나의 생각에 동의하지 않는 가장 똑똑한 사람들을 찾아서 그들의 생각을 이해하려고 노력하라.
  2. 의견을 밝히지 말아야 하는 때를 알아야 한다.
  3. 시간에 구애받지 않는 보편적인 원칙들을 개발하고 시험하고 체계화하라.
  4. 큰 이익을 지키고 손실을 줄이는 방법으로 위험의 균형을 유지하라.
- p69. 많은 실패를 통해 미래를 아는 것이 중요하지 않다는 사실을 깨달았다. 중요한 것은 특정 시점에 활용할 수 있는 정보에 적절하게 대응하는 방법을 아는 것이다.
- p70.
  1. 처음에는 직관으로 시작하지만, 의사결정 기준이 되도록 직관을 논리적으로 표현한다.
  2. 그리고 체계적으로 정리해 특정 상황에서 내가 무엇을 해야하는지에 대한 심상지도를 만든다.
  3. 그다음에 과거에 데이터를 이 시스템에 적용해서 나의 결정이 과거에 어떤 성과를 냈었는지 알아보고, 결과에 따라 결정의 기준을 적절히 수정하는 방식을 활용했다.
- p99.
  - 실수는 언제나 발생하기 때문에 해고와 같은 조치는 다른 사람들이 실수를 숨기도록 만들 뿐이고, 나중에 더 큰 손해를 불러오는 실수로 이어질 수 있다.
  - 문제들을 공개하고 근본적인 원인을 분석하는 절차를 확립하는 일은 지속적인 발전을 보장해준다.
- p102.
  1. 솔직한 의견을 말하라.
  2. 사람들의 견해 차이를 이해할 경우 기꺼이 자신의 생각을 바꿀 수 있는 사려 깊은 반대 의견을 제시하라.
  3. 견해 차이가 해소되지 않으면 적대감 없이 극복할 수 있도록 합의된 의사결정 방식을 정하라(예를 들면 투표로 결정하거나 분명한 권한을 주는 것이다).
